# 序言

又开新坑，不知道能坚持多久，哈哈～ 不管如何，激情无论是一时，还是长久。总比没有要好，至少学一点是一点。

算法和数据结构的学习，是无论什么时候都无法摆脱的过程。总体要学习得分三块走：

- 数据结构 data structure
- 算法 algorithm
- 设计模式 design patterns

## 学习计划

暂时性定性如下，后期根据调整学习再替换吧！

### 数据结构

- 数组（顺序存储）Array List
- 链表（链式存储）Linked List

  - 单链表
  - 双链表 Doubly Linked List
  - 正向遍历
  - 反向遍历

- 树 Tree

  - 二叉搜索树 Binary Search Tree
  - AVL 树 AVL Tree
  - 红黑树 Red-Black Tree
  - 线段树 Segment Tree
  - 树状数组（二叉索引树） Fenwick Tree (Binary Indexed Tree)

- 队列 Queue
- 栈 Stack
- 哈希表(散列) Hash Table
- 堆 - 最大堆 & 最小堆 Heap
- 优先队列 Priority Queue
- 字典树 Trie
- 图 (有向图与无向图) Graph
- 并查集/不相交集 Disjoint Set
- 布隆过滤器 Bloom Filter

### 算法

解决任何问题，都是先基于数据结构的特点进行遍历，之后适当采用递归解决。先学基础，再学复杂的指导方针。

- Brute Force

  - 暴力穷举，找到所有可能并从中选择最佳方案
  - look at all the possibilities and selects the best solution

- Greedy

  - 贪心算法，只考虑现在不考虑以后
  - choose the best option at the current time, without any consideration for the future

- Divide and Conquer

  - 分治算法，各个击破，分而治之
  - divide the problem into smaller parts and then solve those parts

- Dynamic Programming

  - 动态规划，根据前面的结果，选择最优的下一步解决方案
  - build up a solution using previously found sub-solutions

- Backtracking

  - 回溯法
  - 类似于暴力破解算法，尽可能产生所有可能的解决方案，但每次产生的解决方案必须满足所有测试条件，那么才会继续生成后续解决方案。否则回溯到前面的解决方案，并继续寻找不同路径的解决方案。
  - similarly to brute force, try to generate all possible solutions, but each time you generate next solution you test if it satisfies all conditions, and only then continue generating subsequent solutions. Otherwise, backtrack, and go on a different path of finding a solution. Normally the DFS traversal of state-space is being used.

### 设计模式

还在摸索找资料，我们一点点啃骨头吧！前面先搞定，再回过头来看剩下的部分！
